Món ngon mỗi ngày: bún trộn ngũ sắc rực rỡ sum vầy, ngọt thơm tròn vị.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hôm nay, mùa lễ hội đến rồi, không khí rất là nô nức và Thanh Phương đang thắc mắc là không biết anh Quốc Nghị đang chuẩn bị món ăn nào mà ta nói đầy đủ màu sắc luôn vậy ạ.
Trong căn bếp của Món ngon ngày hôm nay, Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn một món ăn rất thơm ngon, dễ làm và đặc biệt tất cả thành viên trong gia đình đều thích.
Và theo cái tư vấn của chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì món ăn này giúp cho trí óc làm việc rất là hiệu quả, đó là món bún trộn ngũ sắc.
Đầu tiên, Thanh Phương giúp Nghị cắt cái phần cải bó xôi dài khoảng 5 cm.
Về phần hành tây thì các bạn cắt sợi dọc, phần ngò rí thì các bạn có thể cắt đôi.
Về phần nấm thì Quốc Nghị sẽ rửa sạch nấm rơm nè, sau đó chúng ta sẽ cắt làm đôi nấm rơm nè, nấm đông cô và cả cải bó xôi nữa có chứa rất là nhiều vitamin B tốt cho trí não.
Phần nấm đông cô các bạn sẽ rửa sạch nè, cắt lát mỏng; Món này nhiều nấm rất là ngon.
Thanh Phương, đối với cà rốt thì các bạn sẽ cắt sợi nhỏ, ớt sừng đỏ các bạn cũng sẽ bỏ hạt và cắt sợi.
Bây giờ Thanh Phương giúp Quốc Nghị chuẩn bị một nồi nước nè để chúng ta luộc bún và luộc rau củ.
Nước đã sôi á, các bạn sẽ cho bún vào luộc.
Chúng ta sử dụng bún khô có độ dai hơn bún tươi, giúp bún trộn ngon hơn đấy.
Sau khi vớt sợi bún ra, các bạn xả qua nước lạnh để cho sợi bún nó săn lại, đảm bảo được độ dai.
Các bạn vẫn giữ cái nước luộc bún này để luộc nấm và rau.
Cho nấm đông cô và nấm rơm vào.
Thanh được biết là nấm có chứa rất là nhiều những giá trị dinh dưỡng nhưng mà khi chúng ta chế biến phải nhớ là phải nấu chín nấm nhé.
Sau khi nấm chín kỹ thì chúng ta sẽ vớt ra, thơm rất là thơm.
Các bạn sẽ cho cà rốt, các sợi vào này.
Tiếp đến là cải bó xôi và cà rốt thì các bạn chỉ cần luộc vừa tới thôi để giữ được màu xanh cũng như độ giòn của rau củ.
Phần rau củ nè vừa chín tới nè, các bạn vớt ra luôn cùng với nấm.
Bây giờ chúng ta sẽ qua công đoạn pha cái sốt bún trộn: cho 2 muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon nấm này, 1 muỗng cà phê đường cát, 1 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng canh nước tương Phú Sĩ, nửa muỗng canh tương ớt và cuối cùng là một muỗng canh nước lọc, khuấy đều lên để tất cả gia vị nó hòa quyện vào nhau.
Bây giờ chúng ta chuẩn bị chảo để xào sốt.
Khi chảo đã nóng, các bạn sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu ăn.
Dầu ăn vừa nóng, các bạn sẽ cho vào đây một muỗng canh đậu phộng rang giã bể nè, một muỗng canh mè đen và một muỗng canh mè trắng.
Việc kết hợp hai loại mè trắng và đen giúp tăng hương vị cho món ăn.
Cho hành tây và ớt sừng vào xào cùng.
Hành tây và ớt sừng vừa chín tới nè thì các bạn cho cái phần sốt mà chúng ta đã pha, đảo đều một lần nữa cho tất cả nó hòa quyện vào nhau, tắt lửa, cho ra chén.
Chúng ta có được sốt trộn rất đặc biệt luôn, mình để nguội để mình trộn nha.
Thanh Phương, và để thực hiện món ăn chuẩn vị và đầy dinh dưỡng này, các bạn nhớ quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Cho bún vào nè, các loại rau nấm nè: màu trắng của bún nè, màu nâu của nấm nè, Thanh Phương dạ, màu xanh và màu cam của cải bó xôi và cà rốt; Và cuối cùng các bạn sẽ cho hết cái phần sốt trộn vào nè.
Bây giờ chúng ta sẽ trộn đều cho sốt nó bám vào trong rau củ và bún đó.
Bây giờ chúng ta sẽ cho ra cái đĩa và cuối cùng chúng ta sẽ trang trí một cọng ngò lên điểm bún trộn.
Để giúp trí não hoạt động hiệu quả, các bạn có thể tham khảo món ăn này cùng với bản thực đơn một ngày sau đây các bạn nhé.
Và để cập nhật đầy đủ thông tin về thực đơn, các bạn có thể truy cập vào website Món ngon mỗi ngày.
Sợi bún dai dài, rau củ ngọt nước, thêm nấm sần sật thấm trọn nước sốt thơm mùi hương mè rang và đậu phộng, hòa với vị mặn ngọt cay tròn, đầy cả hương lẫn vị, rực rỡ bắt mắt, thơm ngon hấp dẫn.
Hãy thực hiện ngay món bún trộn ngũ sắc để chiêu đãi bạn bè và gia đình mình thưởng thức nhé.
Ngoài ra các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube và fanpage của Món ngon mỗi ngày để cập nhật thêm công thức của các món ăn ngon.